=Within The Grip=
=Trong vòng tay cầm=
=Episode 6=
=Tập 6=
(Even a Rabbit Bites)
(Thậm chí bị thỏ cắn)
Dear.
Kính thưa.
Step aside!
Bước sang một bên!
What are you doing?
Bạn đang làm gì thế?
What am I doing?
Tôi đang làm gì thế?
An assassin appeared in the mansion. I'm here for Zhaoxi's safety.
Một sát thủ xuất hiện trong biệt thự. Tôi ở đây vì sự an toàn của Zhaoxi.
But you're blocking me.
Nhưng bạn đang chặn tôi.
- Could there be...? - There's no assassin.
- Có thể nào...? - Không có sát thủ.
Instead, someone wants to use the opportunity to settle personal scores.
Thay vào đó, ai đó muốn sử dụng cơ hội để giải quyết điểm số cá nhân.
How dare you!
Sao mày dám!
Is this how your master taught you to slander others?
Đây có phải là cách chủ nhân của bạn dạy bạn nói xấu người khác?
You claim there's no assassin in this courtyard.
Bạn khẳng định không có sát thủ trong sân này.
Then what is this?
Vậy thì đây là gì?
Seize her.
Hãy tóm lấy cô ấy.
(Vast Mind, Eternal Will) An assassin broke in tonight.
(Tâm trí bao la, Ý chí vĩnh cửu) Tối nay có một sát thủ đột nhập.
Zhaoxi, for your safety, please cooperate with the search.
Zhaoxi, vì sự an toàn của bạn, hãy hợp tác tìm kiếm.
Zhaoxi.
Triệu Tây.
Sorry.
Lấy làm tiếc.
Chaosheng, why are you pressing me so hard?
Chaosheng, tại sao bạn lại ép tôi mạnh thế?
Just because I never compete, you think you can push me around?
Chỉ vì tôi không bao giờ cạnh tranh, bạn nghĩ bạn có thể đẩy tôi đi vòng quanh?
No.
Không.
If it's about safety,
Nếu nói về sự an toàn,
where were you when bandits attacked me?
bạn đã ở đâu khi bọn cướp tấn công tôi?
Yes. You didn't search for me. You just set up a memorial hall at home.
Đúng. Bạn đã không tìm kiếm tôi. Bạn vừa lập một đài tưởng niệm ở nhà.
Such brotherhood.
Tình anh em như vậy.
How am I supposed to repay you?
Tôi phải trả ơn anh thế nào đây?
Alright, it's just hearsay.
Được rồi, đó chỉ là tin đồn.
I was sleeping with my wife just now.
Vừa rồi tôi đang ngủ với vợ tôi.
You know full well I'm injured.
Bạn biết rõ tôi đang bị thương.
Yet you barged into my room at this hour with such an excuse.
Vậy mà bạn đã xông vào phòng tôi vào giờ này với một lý do như vậy.
What exactly do you want?
Chính xác thì bạn muốn gì?
Chaosheng.
Triều Sinh.
I won't see you out.
Tôi sẽ không tiễn bạn ra ngoài.
Why did you...?
Tại sao bạn...?
You didn't need to do that just now.
Bạn không cần phải làm điều đó ngay bây giờ.
You could have just made up an excuse to send him away.
Bạn có thể vừa mới làm lành một cái cớ để đuổi anh ta đi.
Let me apply the medicine.
Để tôi bôi thuốc.
You shouldn't have confronted him.
Đáng lẽ bạn không nên đối đầu với anh ta.
Zhaoxi has a gentle nature.
Zhaoxi có bản chất hiền lành.
He doesn't argue with others.
Anh ấy không tranh cãi với người khác.
Luckily,
May mắn thay,
he didn't suspect anything.
anh ấy không nghi ngờ gì cả.
What else could I do? Even a rabbit bites.
Tôi có thể làm gì khác? Thậm chí bị thỏ cắn.
A man, no matter how gentle his nature,
Một người đàn ông dù bản chất có hiền lành đến thế nào
should protect his own wife.
nên bảo vệ vợ mình.
So this is how your beloved husband
Vậy ra đây là cách người chồng yêu quý của bạn
protects you?
bảo vệ bạn?
It's late. Get some sleep.
Đã muộn rồi. Ngủ một giấc đi.
Stay here tonight. I'm afraid they might come back.
Ở lại đây tối nay. Tôi sợ họ có thể quay lại.
(Earth)
(Trái đất)
Master.
Bậc thầy.
I think you know why I summoned you.
Tôi nghĩ bạn biết lý do tại sao tôi triệu tập bạn.
Yes.
Đúng.
These past two years, I've had you by Chaosheng's side.
Hai năm qua, Tôi đã có bạn bên cạnh Chaosheng.
(Zhe Zhu, Earth Unit, Xuanji Pavilion) You remember
(Zhe Zhu, Đơn vị Trái đất, Huyền Cơ Đình) Bạn còn nhớ
how to do a task, right?
làm thế nào để thực hiện một nhiệm vụ, phải không?
Yes.
Đúng.
(Earth)
(Trái đất)
Here is the task and your identity.
Đây là nhiệm vụ và danh tính của bạn.
It's only an Earth-level task, but it has wide-reaching implications.
Đây chỉ là một nhiệm vụ cấp Trái đất, nhưng nó có ý nghĩa sâu rộng.
Your painting skills are among the best in the Earth Unit.
Kỹ năng vẽ tranh của bạn nằm trong số những người giỏi nhất trong Đơn vị Trái đất.
So you'll complete this task.
Vì vậy, bạn sẽ hoàn thành nhiệm vụ này.
I will not fail the task.
Tôi sẽ không thất bại nhiệm vụ.
Go.
Đi.
(Tianfeng Pavilion, Gu Mansion)
(Tianfeng Pavilion, Gu Mansion)
Who does he think he is?
Anh ấy nghĩ anh ấy là ai?
Showing me such disrespect!
Thể hiện sự thiếu tôn trọng với tôi như vậy!
Without his mother,
Không có mẹ,
Father wouldn't give such an absurd order!
Cha sẽ không cho một mệnh lệnh vô lý như vậy!
Where is Zhe Zhu?
Triết Châu ở đâu?
Miss Zhe Zhu went to the back mountain.
Cô Zhe Zhu đã đi đến ngọn núi phía sau.
There's likely a new task for her.
Có thể có một nhiệm vụ mới cho cô ấy.
Master.
Bậc thầy.
You may leave.
Bạn có thể rời đi.
Yes.
Đúng.
There's a new task?
Có nhiệm vụ mới à?
The Pavilion Master ordered me to pack and depart tomorrow.
Chủ quán ra lệnh cho tôi để đóng gói và khởi hành vào ngày mai.
Although this task may be dangerous,
Mặc dù nhiệm vụ này có thể nguy hiểm,
the reward will be huge.
phần thưởng sẽ rất lớn.
Then I'll be of great help to you.
Vậy thì tôi sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn.
It's dangerous?
Nó có nguy hiểm không?
Don't worry, Master. I will complete the task successfully.
Đừng lo lắng, thưa Thầy. Tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ thành công.
Let me see.
Để tôi xem.
It's just the two of us here. Relax.
Ở đây chỉ có hai chúng ta thôi. Thư giãn.
No one else will know.
Không ai khác sẽ biết.
Master, this task is from the Xuanji Pavilion...
Sư phụ, nhiệm vụ này đến từ Huyền Cơ Các...
Who is your real master?
Chủ nhân thực sự của bạn là ai?
I haven't forgotten.
Tôi chưa quên.
Ever since I became your death guard,
Kể từ khi tôi trở thành người bảo vệ cái chết của bạn,
my life has belonged to you.
cuộc sống của tôi đã thuộc về bạn.
My accepting this task from the Xuanji Pavilion
Tôi chấp nhận nhiệm vụ này từ Huyền Cơ Đình
is also in hopes of better assisting you in the future.
cũng đang hy vọng hỗ trợ bạn tốt hơn trong tương lai.
If that's the case,
Nếu đúng như vậy,
give it to me.
đưa nó cho tôi.
(Prince Consort seeks painters.)
(Hoàng tử tìm kiếm họa sĩ.)
(Blindness for those who fail. Investigate.)
(Mù đối với những người ai thất bại. Điều tra.)
I remember in the Xuanji Pavilion,
Tôi nhớ ở Huyền Cơ Các,
the only first-class painters are you and Yuluo.
những họa sĩ hạng nhất duy nhất bạn và Yuluo phải không?
Yes.
Đúng.
Go tell them you can't take this task.
Hãy đi nói với họ rằng bạn không thể nhận nhiệm vụ này.
But... Master.
Nhưng... Thầy.
You know this task is dangerous.
Bạn biết nhiệm vụ này rất nguy hiểm.
How could I let you risk your life?
Làm sao tôi có thể để anh mạo hiểm mạng sống của mình?
I don't need
Tôi không cần
to teach you what to do, do I?
để dạy bạn phải làm gì, phải không?
You're awake.
Bạn tỉnh rồi.
Seems I came at a bad time. I'll wait in the courtyard.
Có vẻ như tôi đến không đúng lúc. Tôi sẽ đợi ở sân.
No rush.
Không vội vàng.
Are you just using me and then throwing me away?
Có phải bạn chỉ đang lợi dụng tôi rồi vứt bỏ tôi?
Who said I'd throw you away?
Ai nói anh sẽ vứt em đi?
Honey, what more do you want?
Em yêu, em còn muốn gì nữa?
Is this enough?
Thế này đã đủ chưa?
(Fufeng Pavilion)
(Phúc Phong Đình)
You came so soon.
Bạn đã đến sớm như vậy.
Take your time.
Hãy dành thời gian của bạn.
I'm not in a hurry.
Tôi không vội.
Didn't we agree days ago to take your and Zhaoxi's measurements?
Chẳng phải chúng ta đã đồng ý từ ngày trước sao để lấy số đo của bạn và Zhaoxi?
So I've brought them with me.
Vì thế tôi đã mang chúng theo bên mình.
Go ahead.
Hãy tiếp tục.
Yes.
Đúng.
Wanniang, this is the lady needing measurements today.
Vạn Nương, đây là cô nương cần đo ngày hôm nay.
So you're Leng Yan's...
Vậy ra bạn là Leng Yan...
Yes. Though I often stayed by Leng Yan's side,
Đúng. Dù tôi thường ở lại bên cạnh Leng Yan,
I knew little of his business.
Tôi biết rất ít về công việc kinh doanh của anh ấy.
But half a month before his death,
Nhưng nửa tháng trước khi chết,
a man in black did come to hire him.
một người đàn ông mặc đồ đen đã đến thuê anh ta.
Who's there?
Ai ở đó?
(About ten days ago,)
(Khoảng mười ngày trước,)
(he left some silver at night as a deposit.)
(anh ấy để lại một ít bạc vào ban đêm như một khoản đặt cọc.)
I think I heard him say...
Tôi nghĩ tôi đã nghe anh ấy nói...
Outside the city at Hai hour.
Ngoài thành phố vào giờ Hải.
You'll get the rest when the job's done.
Bạn sẽ nhận được phần còn lại khi công việc hoàn thành.
Alright.
Được rồi.
(At Hai hour.)
(Vào giờ Hải.)
(And outside the city?)
(Và bên ngoài thành phố?)
I noticed a faint, unique fragrance.
Tôi nhận thấy một mùi thơm thoang thoảng, độc đáo.
It wasn't any common scent.
Đó không phải là mùi hương thông thường.
Likely custom-blended for nobility.
Có khả năng pha trộn tùy chỉnh cho giới quý tộc.
As a perfume connoisseur, I remember it clearly.
Là một người sành nước hoa, Tôi nhớ nó rất rõ ràng.
Later, when Miss Gu had me listen to Master Chaosheng's voice,
Sau này, khi cô Gu có tôi nghe giọng của Master Chaosheng,
(I realized his scent matched that night's exactly.)
(Tôi nhận ra mùi hương của anh ấy khớp chính xác với đêm đó.)
Chaosheng made his fragrance specially.
Chaosheng đã tạo ra mùi hương đặc biệt của mình.
He's the only user.
Anh ấy là người dùng duy nhất.
Many in the mansion know this. You can verify it, Yuluo.
Nhiều người trong biệt thự biết điều này. Bạn có thể xác minh nó, Yuluo.
Chaosheng is involved in Zhaoxi's incident.
Chaosheng có liên quan trong vụ Triệu Tây.
I just wonder how Father will punish him.
tôi chỉ thắc mắc Cha sẽ trừng phạt anh ta như thế nào.
At Hai hour?
Vào giờ Hải?
Did Leng Yan ever act ahead of schedule?
Leng Yan có bao giờ hành động trước thời hạn không?
Moving early risked complications.
Di chuyển sớm có nguy cơ biến chứng.
He never changed clients' set times.
Anh ấy không bao giờ thay đổi thời gian đã định của khách hàng.
He called it an unbreakable rule.
Ông gọi đó là quy luật không thể phá vỡ.
Did Leng Yan mention anything when he returned?
Lãnh Yên có đề cập đến không có gì khi anh ấy quay lại không?
I never participated in his business.
Tôi chưa bao giờ tham gia vào công việc kinh doanh của anh ấy.
Nor did I ask.
Tôi cũng không hỏi.
But I remember he returned very late that day.
Nhưng tôi nhớ hôm đó anh ấy về rất muộn.
He was muttering angrily,
Anh ta giận dữ lẩm bẩm,
"I can't get my pay now."
"Bây giờ tôi không thể nhận được tiền lương của mình."
His task failed, didn't it?
Nhiệm vụ của anh ấy đã thất bại phải không?
Didn't Master Zhaoxi return safely?
Master Zhaoxi không trở về an toàn sao?
Was he injured?
Anh ấy có bị thương không?
No.
Không.
The deposit silver from that day.
Số bạc ký gửi từ ngày đó.
Was it taken away when Leng Yan was killed?
Nó đã bị lấy đi chưa khi Leng Yan bị giết?
No.
Không.
But when I fetched my clothes later,
Nhưng sau đó khi tôi lấy quần áo của mình,
I found another bag of silver hidden behind the door.
Tôi tìm thấy một túi bạc khác ẩn sau cánh cửa.
There must be someone else behind Zhaoxi's assassination.
Chắc chắn phải có ai đó khác đằng sau vụ ám sát Triệu Tây.
Since Zhaoxi doesn't know martial arts, the killer returning unhurt is possible.
Vì Triệu Hi không biết võ thuật, kẻ giết người có thể trở lại mà không bị thương.
Guards said the assassination happened at Xu hour.
Lính canh cho biết vụ ám sát xảy ra vào giờ Xu.
If true,
Nếu đúng,
when Leng Yan arrived, Zhaoxi might've already been...
khi Leng Yan đến, Zhaoxi có thể đã...
Besides, if Chaosheng hired and then killed the killer,
Ngoài ra, nếu Chaosheng thuê rồi giết chết kẻ sát nhân,
he'd take away the silver to clear suspicion.
anh ta sẽ lấy đi số bạc để xóa tan sự nghi ngờ.
But he secretly delivered the second payment.
Nhưng anh đã bí mật giao hàng khoản thanh toán thứ hai.
Meaning he likely didn't know Leng Yan failed.
Có nghĩa là anh ấy có thể không biết Leng Yan đã thất bại.
The Xu hour.
Giờ Xu.
Interesting. So...
Hấp dẫn. Vậy...
Chaosheng hired the killer, but someone struck first.
Chaosheng đã thuê kẻ giết người, nhưng ai đó đã tấn công trước.
He was unaware of that.
Anh không hề biết điều đó.
Then who appeared at Xu hour that day?
Vậy thì ai đã xuất hiện vào giờ Xu ngày hôm đó?
Or perhaps Chaosheng staged this whole play.
Hoặc có lẽ là Chaosheng đã dàn dựng toàn bộ vở kịch này.
What do you think?
Bạn nghĩ gì?
Maybe it was me.
Có lẽ đó là tôi.
How will you handle this, Yuluo?
Bạn sẽ giải quyết chuyện này thế nào, Yuluo?
Since Zhaoxi returned safely,
Kể từ khi Zhaoxi trở về an toàn,
this is just a family matter.
đây chỉ là vấn đề gia đình
We're doing your wedding gown fitting today.
chúng tôi đang làm bộ váy cưới của bạn vừa vặn hôm nay.
Wanniang.
Vạn Nương.
Don't worry.
Đừng lo lắng.
No rush.
Không vội vàng.
I appreciate
Tôi đánh giá cao
your kindness.
lòng tốt của bạn.
But I'm more curious about how you two met
Nhưng tôi tò mò hơn về việc hai người đã gặp nhau như thế nào
and how you learned the details.
và bạn đã học được các chi tiết như thế nào.
How have you been lately, Master?
Gần đây thầy thế nào rồi?
Did they notice anything?
Họ có nhận thấy điều gì không?
I wanted to go to you at the last lantern event.
Tôi muốn đi đến chỗ bạn tại sự kiện đèn lồng cuối cùng.
But that female guard kept shadowing you.
Nhưng nữ vệ sĩ đó liên tục theo dõi bạn.
Are you sure
Bạn có chắc không
Gu Zhaoxi has no martial arts skills?
Cố Triệu Hi không có võ công?
Yes. He's been frail since childhood and couldn't practice martial arts.
Đúng. Anh ấy đã yếu đuối từ khi còn nhỏ và không thể luyện tập võ thuật.
Why do you ask?
Tại sao bạn hỏi?
If that's true,
Nếu đó là sự thật,
why did Gu Chaosheng test my martial skills?
tại sao Cố Triều Sinh kiểm tra kỹ năng võ thuật của tôi?
It seems those two aren't allies.
Có vẻ như hai người đó không phải là đồng minh.
(Gu Chaosheng hired assassin Leng Yan to kill Gu Zhaoxi.)
(Cố Triều Sinh đã thuê sát thủ Leng Yan để giết Gu Zhaoxi.)
Leng Yan.
Lãnh Yên.
Yes.
Đúng.
Gu Chaosheng is truly ruthless.
Gu Chaosheng thực sự tàn nhẫn.
He hired an assassin to kill his own brother.
Anh thuê sát thủ để giết chính anh trai mình.
So Gu Zhaoxi was truly murdered by him?
Cho nên Cố Triệu Hi thật sự bị hắn sát hại?
And the one you encountered was also...?
Và người mà bạn gặp phải cũng là...?
Turns out
Hoá ra
blood isn't thicker
máu không đặc hơn
than money and power.
hơn tiền bạc và quyền lực.
Master.
Bậc thầy.
It's not as simple as it looks.
Nó không đơn giản như vẻ ngoài của nó.
Return to the palace and investigate
Quay trở lại cung điện và điều tra
what that person has been doing lately.
gần đây người đó đã làm gì.
Yes.
Đúng.
Gu Yuluo has a blade wound on her back, likely from the past month.
Cố Ngọc La có vết thương do dao đâm trên lưng, có lẽ từ tháng trước.
Investigate it carefully.
Hãy điều tra nó thật cẩn thận.
Yes.
Đúng.
Master, do you suspect it was her?
Sư phụ, người có nghi ngờ đó là cô ấy không?
Dear.
Kính thưa.
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Cây liễu đung đưa trong làn gió chạng vạng♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Những con hẻm cổ bảo vệ bí mật của thời gian♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Bluestones mang dấu ấn cuộc sống♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Cánh hoa rơi, niềm khao khát vô tận♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Nỗi khao khát đọng lại trong tim♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Dây đàn tam thập lục thở dài cho nỗi buồn chia tay♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Tình cảm đọng lại, khó quên♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Những cuộn giấy nhuộm mực gợi nhớ về quá khứ♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Mỗi nét vẽ chứa đựng một suy nghĩ♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Sự thịnh vượng tan biến như giấc mơ♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Tình cảm đọng lại, khó quên♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Những cuộn giấy nhuộm mực gợi nhớ về quá khứ♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Mỗi nét vẽ chứa đựng một suy nghĩ♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Sự thịnh vượng tan biến như giấc mơ♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Những câu chuyện quá khứ đọng lại trong tâm hồn tôi♪